## todo

format정리

여기는 자주쓰는 함수 input int 이런거만 남겨놓고 하이퍼링크하고

각각의 input/int페이지 작성하기

---



# ctrl + f 해서 찾기!



# 이것 정돈 알아야 한다!



### input()

백준 알고리즘을 풀게되면 가장 많이 쓰게 될 함수.

사용자로부터 입력을 받온다. return형은 string인듯?



### print()



### int()

int(매개변수) : return int형 매개변수



# 이거 알면 핵편함



### enumerate()

리스트, 문자열, 튜플 등이 있는 경우 순서와 리스트의 값을 함께 반환해주는 메서드



### map(function, iterable)

**두 번째 인자로 들어온 반복 가능한 자료형 (리스트나 튜플)을** **첫 번째 인자로 들어온 함수에 하나씩 집어넣어서 함수를 수행하는** 함수입니다.

출처: https://blockdmask.tistory.com/531 [개발자 지망생]

# 문자열 처리



## 검색

### startswith()

### endswith()



## 검사

isX시리즈이며, "string".isX() 형식으로 사용한다.

### isupper()

문자열이 모두 **대문자**로만 되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False를 반환

### islower()

 문자열이 모두 **소문자**로만 되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False를 반환

### istitle()

문자열의 **첫 글자만 대문자**로 되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False를 반환

### isalpha()

문자열이 모두 **알파벳 문자**로만 되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False를 반환

### isalnum()

문자열이 모두 **알파벳 문자**와 숫자로만 되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False를 반환

### isdecimal()

문자열이 모두 **숫자**로만 되어 있으면 True, 그렇지 않으면 False를 반환



## 연결 혹은 자르기

### join()



### split()



## 문구 대체

### replace()

"target string".replace("old", "new")



## 공백문자 제거

### strip()

"string".strip()

공백 문자 제거하는 함수



## 정규표현식



### search()



### match()



### findall()



### split()



### sub()



## 람다 표현식 lambda expression



### lambda

`(lambda 사용할 변수 : 변수를 이용한 수식)(변수에 들어갈 값)`



### map

`map(함수 f, iterable객체)`  iterable객체의 요소를 하나씩 함수 f에 넣어줌. 이때 f()가 아니라 f만 (함수 이름만!) 매개변수로 넣어줌.



## 대소문자



### upper()

모든 문자를 대문자로 변환합니다.

### lower()

모든 문자를 소문자로 변환 합니다.

### capitalize()

첫 글자만 대문자로 변호나 합니다.



# 순서 정리



### reversed()

매개변수에 시퀀스 객체를 넣으면 시퀀스 객체를 뒤집어 줍니다. 이때, 원본 객체 자체는 바뀌지 않으며 뒤집어서 꺼내줍니다.



# 진수 변환



### int() 

2/8/16진수를 10진수로 변환



### format()

2/8/16진수를 10진수로 변환





# 유니코드



### ord()

해당 문자에 대응하는 유니코드 숫자를 반환 합니다.

`ord('a')` 의 실행 결과 : 97

`ord('A')` 의 실행 결과 : 65

`ord(5)` 의 실행 결과 : TypeError : ord() expected string of length 1, but int found

-> ord의 매개변수로는 1자리의 string 문자 데이터만 들어갈 수 있습니다.

`ord('5')` 의 실행 결과 : 53





### chr()

해당 유니 코드 숫자에 대응하는 문자를 반환 합니다.

`chr(97)`의 실행 결과 : a

`chr(56)`의 실행 결과 : 8

`chr(0xAC00)`의 실행 결과 : 가



### type()



